Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 22 novembre 2019.
Plan hôpital : des mesures qui déçoivent.
Alors que le personnel soignant des hôpitaux publics se mobilise partout en France, le Premier ministre, Edouard Philippe, a présenté un plan d'urgence dont voici quatre engagements : - une hausse de 1,5 milliard d'euros du budget des hôpitaux sur trois ans,
- L'Etat va reprendre 10 milliards d'euros sur la dette des hôpitaux qui représente aujourd'hui 30 milliards d'euros,
- Pour les soignants d'Île-de-France gagnant moins de 1900 euros, l'Etat propose une prime annuelle de 800 euros ainsi qu'une prime mensuelle de 100 euros pour le personnel s'occupant des personnes âgées,
- la prime d'engagement à l'embauche dans l'hôpital public, jusque là réservée aux médecins, d'un montant de 10 000 à 15 000 euros, sera étendue à certaines professions comme les infirmiers spécialisés.
Ces mesures déçoivent le personnel soignant qui réclamait une hausse de salaire et l'ouverture de lits.
Gilets jaunes : premier procès pour violences policières.
En mai dernier, lors d'une manifestation des gilets jaunes, un journaliste avait tourné une video partagée ensuite sur Facebook et Twitter dans laquelle on voyait clairement un CRS lancer un pavé en direction des manifestants.
Les images ne montrent pas où a atterri le projectile et s'il a blessé quelqu'un.
Hier, ce policier comparaissait pour violences volontaires.
Le parquet a requis trois mois de prison avec sursis et le jugement sera rendu le 19 décembre prochain.
Au total, 372 plaintes ont été enregistrées pour violences policières, 109 ont été classées sans suite et 29 ont fait l'objet d'ouverture d'une information judiciaire.
Les 234 autres procédures sont encore en cours de traitement.
Attaque de chiens mortelle dans l'Aisne : que s'est-il passé ?
Samedi dernier, une jeune femme enceinte de six mois se promenait dans la forêt de Retz avec son chien.
Alors qu'elle se balade, elle signale d'abord sur Facebook la présence d'un chien qui rôde.
Puis, très vite elle appelle son compagnon pour lui faire part de la présence de chiens menaçants.
Ce dernier se rend rapidement sur les lieux, où il cherche activement sa compagne qui ne donne plus de nouvelles.
Il finit par trouver son corps sans vie et portant la trace de nombreuses morsures de chiens.
Il retrouve également son chien, vivant, et aperçoit d'autres chiens qui faisaient partie d'une chasse à courre.
On ne sait donc pas encore ce qui s'est vraiment passé.
Une enquête est ouverte pour identifier les chiens responsables des morsures.
La société de vénerie, représentante des chasseurs à courre, se défend en indiquant que : "jamais aucun accident corporel humain n'a été relevé impliquant des chiens lors de chasse à courre, ces chiens étant dressés pour obéir à l'homme".
Précarité étudiante : la réponse du gouvernement.
Le 8 novembre dernier, à Lyon, un étudiant désespéré tente de s'immoler par le feu.
La ministre de l'Enseignement supérieur a annoncé le lancement d'un numéro d'appel pour les étudiants en difficulté financière.
Elle ajoute que sur les 5,7 milliards d'aides étudiantes, 15 millions d'euros ne sont pas utilisés.
La ministre a également annoncé que, concernant les loyers impayés la trêve hivernale serait désormais appliquée dans les cités universitaires.
Non satisfaites, les organisations étudiantes veulent maintenir la pression et appellent à une mobilisation pour demander : - une augmentation de 20% des bourses étudiantes,
- l'augmentation du nombre de logements en cité universitaire,
- et enfin, le gel puis la baisse des loyers en cité universitaire.
Israël : le Premier ministre mis en examen.
Hier, le Premier ministre israélien, Benjamin Nétanyahou, a été mis en examen pour corruption, fraude et abus de confiance.
Il est impliqué dans trois affaires différentes.
Il est notamment soupçonné d'avoir accordé des sommes importantes au patron d'un groupe de médias et de télécoms, en échange d'une couverture médiatique favorable.
Cette décision est annoncée alors que le pays est en pleine crise politique.
En effet, Benyamin Netanyahou et son rival politique Benny Gantz ont échoué à former un gouvernement.
Le président israélien a donné trois semaines au Parlement pour lui proposer des noms d'élus susceptibles de former un gouvernement.
S'ils n'y arrivent pas, des élections législatives seront de nouveau organisées.
Ce serait la troisième fois en moins d'un an après celles d'avril et de septembre 2019.
Droits de l'Homme : les géants du net dans le viseur.
Mercredi, L'ONG Amnesty International a publié un rapport dans lequel elle critique le modèle économique de Google et de Facebook, fondé sur la surveillance.
Leurs services en ligne gratuits attirent des millions de personnes, et enregistrent des données personnelles réutilisées pour des publicités ciblées.
Ainsi, ces entreprises menacent le droit à la vie privée, les libertés d'expression et d'opinion, donc les Droits de l'Homme.
Selon ce rapport, soit nous nous soumettons à la puissance d'internet, soit nous renonçons à internet et à ses avantages.
Il alerte également sur ce système qui peut être détourné à des fins politiques, pour, notamment, influencer les votes et laisse le champ libre aux manipulations de personnes vulnérables.
Culture : les chansigneurs désormais reconnus !
L'Adami gère les droits des artistes, des musiciens, droits issus de la diffusion de leurs œuvres,
Elle vient d'annoncer la reconnaissance des chansigneurs en tant qu'artistes-interprètes.
Ceux-ci pourront donc être rémunérés lorsque leurs productions seront diffusées.
Cette annonce a été faite à l'occasion de "Hip Hop Symphonique", le 12 novembre dernier, un concert entièrement chansigné par Laëty Tual, en collaboration avec Erremsi, qui s'est occupé de la coordination bilingue de l'événement.
La commission culture de la FNSF s'est réjouit de cette décision, estimant qu'il s'agit d'un pas de plus vers la reconnaissance complète de la langue des signes française.
Ce 7'JIM est désormais terminé, merci de nous être fidèles !
Rendez-vous le vendredi 29 novembre 2019.